騎大馬 騎大馬嘍
阿爹 衝啊
好不好玩啊
好玩
太子
來
好不好吃啊
怎麼了
傳太醫
快傳太醫
快來人啊
太子殿下
七郎
昭寧郡主進京
會不會把西北的妝容
也一併帶過來
不知陛下會將西北郡主
指婚給哪位皇子啊
總之除了那個短命太子
其他皇子都有可能
你們動作都麻利一些
郡主大婚的那一天
必定是張燈結綵
滿城飄紅
多少燈籠紅綢都不夠賣
這位公子
看看需要點什麼
東家
我看你提前備了各位皇子的紅綢
為何獨獨沒有太子呢
你小聲些
這個可是忌諱
太子身中劇毒
誰人不知啊
郡主怎麼會嫁給他呢
您真是
見識卓絕啊
那可不
整條街
數我眼光最好了
你看看需要點什麼
看來殿下恢復得不錯
臣女也能放心
將殿下交給此地郡守了
你什麼意思
殿下是外男
昨日相助
是因情勢危急
現下殿下已無性命之憂
臣女理應避嫌
沈汐和
本王從廣綾便一路被追殺
生死關頭恰好遇上你
莫要告訴本王如此巧合
你也知召你回皇都
是為你賜婚
你讓我欠你救命之恩
與你朝夕相處
怎麼了
現在又要唱欲迎還拒的唱本嗎
欲迎還拒
殿下莫不是忘了
昨日是您自己
把玉佩丟進來的
論尊貴
您不及太子殿下
論名聲
您不及二殿下
論相貌
您更是不及六殿下
論才能
您也比不上您的親兄長五殿下
我為什麼要看上你
你簡直猖狂
你救了我
今日我便不與你計較
殿下不必感恩戴德
你我就當不曾見過
就此別過
殿下
屬下已順著方向
找到玉霜花
可掩藏之處
已被人挖開
胭脂錄不知所蹤
至於是何人
屬下無能
尚未能查到
備馬
殿下
我們的馬被他們騎走了
馬棚裡
只剩下這個
傷重 不宜騎馬
東西定在她手上
我還真是小看了她
沈汐和
你給我等著
郡主
怎麼感覺
您像認識這些皇子似的
郡主的消息比莫遠還要靈通
不知彼知己
一勝一負
不知彼不知己
每戰必殆
女子嫁錯郎君
猶如入錯林
荊棘滿途
自當早日籌謀
二皇子寧王
四皇子定王
六皇子裕王
這三位皇子當中
以寧王殿下為首
背靠三朝元老
刑部
禮部
當朝九皇子烈王殿下
乃榮貴妃次子
年紀尚輕但身份尊貴
烈王少年意氣
沙場上會是一員猛將
最重要的是
他背後還有五哥出謀劃策
五皇子信王倒是才華出眾
可信王妃去世之後
他心灰意冷 吃齋唸佛
不理世事
五哥向來野心勃勃
人人只道這些年他與世無爭
卻忘了顧青梔出事前
五哥是多麼地果決周全
他必定會出山
青青
當年沒能護你周全
是我不對
今日我監斬了你顧家六十九口人
你恨嗎
為何恨
顧家權傾朝野
範家早就想除之而後快
爹爹技不如人
願賭服輸
顧青梔
你沒有心
你的血是冷的
這世間的女子
唯有絕情
才能活得快樂自在
不知殿下
會如何處置
我這條漏網之魚
我求了父皇
你仍是我蕭長卿的王妃
真是個不明智的決定
保一個無權無勢
空有一副皮囊的罪臣之女
不僅給自己樹敵
還會讓殿下跟心腹離心
殿下應該親自送我上路
青青
我蕭長卿以性命發誓
定會護你一世周全
殿下的情
註定是要錯付了
這是範家
專程送來的桑落酒
難得的佳釀
青青
你以命設的局
讓範家為顧家陪葬
我已幫你完成
我會一直陪著你
直到我死去
信王殿下
烈王殿下被伏擊
昭寧郡主救了他
卻又將胭脂錄盜走
即刻護送烈王回京
追回胭脂錄
不計代價
諾
快點
快
看裝扮是一群草寇
這些人可是刀頭上舔血的人
凶殘得很
殿下
要不要救
自然要救
這昭寧郡主雖然聰慧
但說到底
還是個纖纖女郎
如此陣仗
怎會不亂了方寸
等等
郡主
好像不在車內
撤
殿下
看樣子
郡主好像不需要我們的幫助
今日被追殺
她竟早有預料
早就聽聞昭寧郡主嬌生慣養
是如何養出這般處變不驚的心性
這叫心有成算
比處變不驚
更高一籌
眼下草寇解決了
殿下
郡主應該可以上路了
如此單刀直入
不像是蕭長卿的手筆
郡主料事如神
草寇都被打跑了
沒那麼簡單
蕭長卿
一向都是謀定而後動
若是對付不了我們
便可出動官府圍剿
按五哥的話本
會派出官兵滅草寇
師出有名
郡主
不巧被誤殺
官府奉命剿匪
有不棄械投降者
一律格殺勿論
官兵真的來剿匪了
全被郡主說中了
殿下
我們是不是要救
你是何人
居然敢殺官兵
這可是死罪
繡衣使辦案
膽敢來犯者
殺無赦
下官奉命來此剿匪
不知驚擾到繡衣使
萬望恕罪
繡衣使
繡衣使是天子身邊
最隱秘的暗衛組織
共十三人
他們手握虎符
有調兵之權
可將三品以下官員直接下獄
文武百官
無不聞風喪膽
只有天子知道他們的真實身份
草寇已盡數緝拿
你們該回去覆命了
諾
這香味
又是多伽羅香
你們去往何處
回稟大人
民女等正欲入廣武城
誰知竟遇上了劫匪
那快起程吧
再晚城門便要關了
退下
多謝大人相助
民女告辭
繡衣使突然出現
居然還幫了我們
繡衣使從不為人滯留
今日之事 實屬罕見
他身上的多伽羅香
乃是極品
一兩
可值百兩黃金
一個暗衛
為何會用此等金貴之物
而且
這個繡衣使
和華富海身上的味道
一模一樣
太巧了
殿下
您為何不趁此機會
把郡主手裡的胭脂錄搶過來
若非她心甘情願
想從她身上拿走胭脂錄
絕非易事
那仙人絛呢
就算您不著急用
也可以當作壽禮送給太后
仙人絛狀似同心結
寓意永結同心
怎能送給祖母呢
完了完了
我天縱英明的殿下
好像要栽了
並非動心
就像是
天上有一輪明媚的月亮
我若是不欣賞
反倒是我不解風情了
殿下
您的毒又發作了
阿兄怎可派人去追殺昭寧郡主
她從你手裡盜走胭脂錄
你還護著她
衛國公忠君愛國
是中正之臣
就算讓她拿了又何妨
你孤身涉險
費盡周折拿到胭脂錄
所為何用
沙場禦敵難不倒你
可這權臣間的陰詭算計
你卻萬難抵擋
利用胭脂錄
可將朝堂中的奸佞之臣
連根拔起
再扶植我們自己的勢力
你才穩得住根基
阿兄
我已經說過很多遍了
我不想涉足朝政
你現在只是御守軍的上將軍
朝堂之中沒有立足之地
又如何保護
你在意之人
殿下
昭寧郡主一行
已快行至皇都水路
阿兄
萬萬不可再傷害她
你不捨得
沒有
那個女人冷面冷心
我討厭還來不及
他們離皇都太近
不管你喜歡還是討厭
她暫時都動不得
船家
敢問幾時可以開船
半個時辰
如果人多的話
郡主 也可以開船
我們去買點花
稍等片刻
姑娘來看看
您隨時吩咐
這花好漂亮
是啊
你看那邊 好熱鬧啊
走 咱們過去看看
走
你受傷了
你的主人呢
原來你也是一個人啊
那我帶你回家好不好
你
就叫獨活吧
看來你很喜歡這個名字
殿下
您這一路護郡主周全
不說圖報吧
至少討個謝字
結果還要在這裡偷偷摸摸的
偷看別人
這昭寧郡主
何止兩副面孔
真是好幾副面孔的
小狐狸
管她是狐狸還是老虎
拿到胭脂錄
咱們還是躲著點好
天圓
她笑起來可真好看
殿下
您不覺得
郡主看起來有點心機沉重
甚至有點可怕
哪裡可怕
分明是
可愛
好
你拿這個
這個好看
這邊這邊
這邊
好熱鬧
小心一點
來 拿著啊
你們的
走 我們去放河燈
郡主
此時正值漁燈節
百姓們藉此祈禱年年有餘
事事順遂
郡主
它真是可愛
您給它起名字了嗎
它叫獨活
郡主怎麼給狸奴
起這麼奇怪的名字啊
百花殺盡
唯我獨活
不好嗎
好
你們慢慢賞燈
我先回去歇息了
好
請問
這是昭寧郡主的船嗎
敢問閣下是
本官是大理寺少卿崔晉百
拜見郡主
不知崔少卿何事要見我
下官在此地等候郡主
為查逃奴玲瓏一案
需要詢問一些問題
請放心
下官不會叨擾郡主太久的
請
郡主素日
喜歡吃什麼
我喜清淡 厭油膩
並無特別愛吃之物
郡主閒暇都做些什麼
不過是尋常閨閣之事
調香女紅
看書寫字
日常起居
郡主可有哪些偏好
若說偏好
我經常收集些奇花異草
品香賞玩
被石蘭兮帶杜衡
折芳馨兮遺所思
郡主好雅興
可是這些與查案有什麼關係
玲瓏是您的貼身侍女
對您的愛好習慣瞭如指掌
下官怕有些人
從這些細微之處入手
這才斗膽打聽
郡主可喜歡出遊踏青
偏愛山景多一些
還是水景
又是多伽羅香
崔少卿
不必避嫌
不如來我船上一坐
好好問詢
好 好
崔少卿為何要戴著帷帽
趕路至此
面容晒傷
儀容不整
還望郡主見諒
崔少卿掌折獄 詳刑
我想知道
若是有人冒充朝廷命官
該當何罪
此香有毒
杖刑
下獄
斬首
選一種吧
你裝的
我只對我的心上人坦誠
郡主如果願意
郡主
放開郡主
殿下
您何處不適
郡主朝我撒了
能令人麻痺的香粉
那萬一這麻藥傷身怎麼辦
到底是小女郎
心地純善
用來防身的
應該浸染毒藥才是
和華富海一樣
又是那個多伽羅香
只可惜
我在香粉中摻的是麻藥
要是毒藥就更好了
您還嫌她沒有把您毒死啊
她知道我是假扮的
居然還當面拆穿我
她更像是
我的知己
知己
等一下
您該不會心悅她吧
一個身弱如蒲柳的太子
還痴迷情愛
沒有比這更好的偽裝了
來看看啊
三位客官
來 請請請
裡邊坐
客官 茶好了
來 這邊
小心啊
就是那兒
郡主 好熱鬧呀
郡主一行人已進入皇都
太子殿下
該出發了
讓開
都想死嗎
快讓開
讓開
耳朵聾了嗎
你給我讓開
讓開
說你呢
給我讓開
耳聾了嗎
我在跟你說
三弟
二哥
慢慢慢 來來來
慢點
血
大膽
你想死嗎
我看你是想死
我還能更大膽些
你要試試嗎
你可知我什麼身份
我是濟寧侯府三公子
聒噪
三爺
你敢抽我
給我上
來人哪
有人在城門動武
毆打功勳後人
圍起來
諾
你圍我幹什麼
那兒呢
京兆尹章鵬詹
見過昭寧郡主
屬下來遲
還請郡主見諒
章大人
有人意圖謀害於我
我 我不知道
我都不認得她
我怎麼可能會謀害她呢
我知道
你是無意的
你的馬
是受了羅勒香刺激而發狂
是有人
對你的馬動了手腳
回稟大人
確實發現了一些殘留的香粉
章大人
我想要一盆清水
諾
這香粉中
有與羅勒香相剋相沖之物
兩者相融
入水便會呈現紅色
郡主此法妙啊
那就有勞各位
一一將手放入這水中一試
你幹什麼
放開我
不是
不是我
郡主 不是我
不是你 手上怎麼會有羅勒香
是李家二爺
親自把香粉交與我的
你別血口噴人啊
墨玉
你幹嗎 你幹嗎
幹嗎
二哥
我們是手足兄弟啊
你為什麼陷害我
我就是想讓你沾上人命
讓父親厭惡你
但是
但是我沒想到衝撞了郡主
不知便可無罪嗎
參見太子殿下
臣女汐和參見太子殿下
郡主請起
不必多禮
雪天見梅尖凝雪
這香是雪中春信
都是對身體有益的珍稀藥材
千金難求
可見太子真是久病之人
剛才我都聽到了
謀害郡主
意欲挑起兩府爭端
罪不容恕
太子殿下請恕罪啊
下愚就是嫉妒三弟
一直受父親重用
才犯了大錯
請太子殿下饒命啊
我非苦主
求我也沒用啊
下愚不知分寸
衝撞了郡主
還請郡主饒命啊
請郡主寬恕
既想讓我寬恕
也該說句實話
幕後主謀
到底是誰
我
你可要想清楚
若獲罪下獄
你府中夫人
會如何對你的姐妹與姨娘
你嫁禍手足
你父親
該如何對你
我
是蕭靖
他說
他說要為他的姑母出一口惡氣
蕭氏是衛國公留在皇都的妾室
看來
她是好日子過得太久了
走 走
多謝太子殿下為汐和做主
郡主自西北千里而來
怎能苦了郡主
寒了西北將士之心
汐和一路舟車勞頓
儀容不整
擇日再至東宮問安
那我
便在東宮恭候郡主
殿下
這下郡主
恐怕要對您另眼相看了
那是自然
太子大約是離群索居久了
不知輕重
竟敢觸碰郡主的手
多少有些輕浮了
還好他命短
把蕭氏扔出去
做我的敵人
你們還不配
只要康王府在一日
我讓你不得好死
臣女的郎君
定是臣女心悅之人
你是打算自己來挑選夫君了
若郡主有閒暇之時
不妨讓我做個引路人
帶郡主四處遊玩可好